안녕하세요 미래 메이커 문화를 주도할 콤마입니다.

저희의 사업 설명에 앞서 잠깐 "메이커"에 대해 설명
하도록 하겠습니다. 저희는 중학교 시절을 포함해 지
금까지도 메이커 활동을 하고있습니다. 그럼 메이커가 대체 무슨 
사람들일까요? 메이커란 그저 자신이 만들고 싶은걸 
만드는 사람입니다. 하지만 이 사람들이 창업을 하고
 자신의 지식을 공유한다면 의미는 크게 달라집니다.

2014년 6월 18일 전 미국의 대통령 오바마는 6월
 18일을 메이커 운동을 진행할 수 있는 메이커 데
이라고 지정했습니다. 

그 이유는 미래학자인 토마스프레이가 미래에는 대기
업의 추락하고 인터넷 상의 1인 기업만 90%를 차지
할 것이라고 했습니다. 그럼 1인 기업은 누가 될까
요? 바로 메이커이며 그렇기에 오바마가 메이커 데이를 지정
한 이유는 메이커를 양성하기 위해서 입니다. 

메이커는 2016년 우리나라에도 알려지게됩니다. 
저희 사업은 메이커를 활성화 할 수 있는 사업입니
다.

(1초 세라)

저희가 적은 린 캠버스입니다.(5초 기다려)

저희 사업 간단하게 말씀드리자면 영화나 애니메이션에
 나오는 등자인물, 소품을 실제 제품으로 제작해 판매
, 그리고 키트로 만들어 판매하는 방식으로 사업은 진
행됩니다.

먼저 완제품을 설명하겠습니다. 화면에 보이시는 해리
포터가 보이시나요? 저희 사업과 함께 시작을 할 제품
이 바로 화면에 보이시는 해리포터가 쓰고있는 마법 
모자입니다. 실제 제품의 이름은 "해리포터 마법 모자
 인공지능 스피커"로 플랫폼은 라즈베리파이를 사용하
였으며, 

주요 기능으로는 인공지능, 스스로 움직이는 동작, 비
서 기능이 있습니다. 또한 알람, IOT 기능은 앱을 통
해 관리할 수 있습니다. 

저희는 이번 캠프를 통해 몇가지 중복되는 질문을 받습
니다.우선 저희 제품은 단순한 캐릭터 로고의 인공지능
 스피커가 아닌 실제 영화같은 퍼포먼스가 있습니다,
 그리고 다른 제품과 달리 제품 내부에 온습도가 있어
 제품만으로도 IOT기능을 수행 할 수 있습니다.
해리포터의 경우 원자작인 jk롤링 2차창작을 허용하여
 저희  제품문제가 되지 않으며 문제가 된다면 해리포
터의 라이센스를 구입하는 형식으로 문제접을 보완할 
것입니다.

저희 사업은 크라우드 펀딩을 시작으로 점점 마케팅을
 시작하고 메이커 페어, 괴짜축제 등 메이커가 활동
하고 메이커 교육에 대해 관심 있는 사람들이 모이는
 곳을 중심적으로 공략할 것입니다. 

현재 저희의 마케팅 타켓은 서울특별시교육청으로 잡고
 있습니다.

마케팅 뒤에는 수입구조와 유통을 알아겠죠?
1단계, 2단계, 3단계 순으로 진행됩니다.

경쟁사로는 9의4/3승강장인 해리포터 굿즈샵 입니다.
 이 매장은 저희가 3단계에서 오프라인 매장이 된다면
 납품해 수익을 내는 곳이 아닌 경쟁사가 될 수 있습
니다. 다른 경쟁사로서는 구글의 인공지능 스피커 키
트, KT의 누구가 있습니다.

저희의 SWOT 분석입니다.(5초 기다려)

그럼 저희는 왜 해리포터와 인공지능을 퓨젼한 상품을
 왜 저희 사업의 시작으로 내놓았을까요? 그건 지속
적인 인기와 성공적인 흥행, 계속해서 올라가는 매출
액과 판매량이 늘어나고있어 향후 전망이 밝다고 생각
했습니다.

그리고 저희의 제품은 영화나 애니메이션에 나오는 캐
릭터를 실제 제품으로 만들어 판매하는 사업입니다. 캐
릭터와 라이선스는 계속해 올라가고 있습니다. 

이제 완제품에 대한 설명은 끝났으니 키트에 대한 설명
을 시작하겠습니다.
저희가 왜 메이커를 고객층으로 선택했을까요? 메이커
는 미래 사회를 이끌어갈 사람들입니다. 그렇기에 저
희 나라뿐만 아니라 많은 나라가 메이커에 대한 관심
이 끊기지 않고 점점 발점해가고 있습니다.

메이커들이 활동할 수 있는 장소가 전세계적으로 늘어
나고있습니다.

저희가 앞으로 성장한다면 해리포터뿐만 아니라 다른 
캐릭터또한 제품으로 제작하여 판매를 할 것입니다. 
이를 통해 메이커 문화를 이끌고 확산해 나갈 것입니
다.

이 사업을 진행하는 저희팀 콤마는 메이커로써 메이커
에 대한 열정이 넘치는 팀원이 들로 이루어져 있으며

저희는 미래산업과학고등학교의 발명경영가 상설 동아
리인 해커스에서 만나 여러 대회를 참여하고 지금까지
 왔습니다.저희는 메이커 였고 지금도 메이커이며 앞
으로도 메이커 입니다.

그렇기에 저희 사업을 첫 걸음으로 메이커
 양성에 기여할 것입니다. 저희는 메이커 문화를 이
끌어갈 기업으로 성장할 것입니다.

